# resumo-do-lab
"Este repositório contém o resumo das lições aprendidas durante o desenvolvimento do lab na DIO"
Aprendi com o conteúdo até o momento:
O que é nuvem: sendo um modelo de entrega de serviço que oferece como recursos amarzenamentos, processamento de dados, software, redes, um ambiente sendo fornecido via internet ao invés de ficarem em servidores e data centers no próprio local. Utilizando esses recursos e pagando somente pelo uso dele sem a necessidade de ter ônus com infraestrutura. 
Existindo os principais tipos de nuvem sendo: pública, privada e híbrida. 
Também existi modelos de infraestrurura denominados on-premise, cloud ou híbrido que cada empresa deve escolher com seu perfil de trabalho, o qual se encaixa perfeitamente no seu serviço. 
Mais detalhadamante o serviço on-premise refere-se ao modelo de infraestrutura física no local sendo todo o controle e segurança dentro da empresa. Já o modelo cloud um modelo de infraestrutura baseada na internet utiliza um provedor externo, alugando o serviço em nuvem, permitindo aumentar ou diminuir a capacidade do serviço de acordo com a necessidade, sem precisar dispor de investimento de insfraestrura própria, reduxzindo custos, melhorando a agilidade e disponibilizando serviços que seriam mais difícies implementar em um ambiente local. Já o terceiro modelo sria o híbrido que existe um ambiente on-premise porém com capacidade reduzida ou básica e juntamente com o modelo cloud complementando a capacidade que a empresa necessita de acordo com o periíodo de tempo necessário para ter um ambiente maior de armazenamento de dados.
Também existem ferramentas de para decisão de qual modelo escolher para empresa, na escolha de qual retornará melhor solução através do Saas, PaaS, IaaS, BaaS, FaaS e DBaaS. Explicando o que é cada definição: IaaS oferece uma estrutura básica com serviço, servidores virtuais com base na cobrança de uso; PaaS oferece um serviço completo de desenvolvimento permitindo os desenvolvedores constrirem, testarem e implementarem aplicativos sem a preocupação de infraestrutura; SaaS oferece a entrega de software e aplicações pela nuvem, acessadas via internet sem necessidade de instalações locais ou manutenção, o prvedor cuidando de tudo; Baas fornece soluções de backend prontas para serem usadas em aplicativos móveis ou web, com gestão de banco de dados,segurança de identificação de usuários; FaaS uma forma de nuvem que executa funções de códigos específicos sem precisar ser gerenciado por um servidor e o DBaaS oferecendo banco de dados gerenciados como serviço permitindo os usúarios acessarem e gerenciarem banco de dados em nuvem sem a precupação de infraestrutura.

Os beneficios de utilizar Nuvem:
 - Escalabilidade: Sendo a capacidade de ajustar os recursos para atender a demanda, pagando apenas o serviço que utiliza.
 - Elasticidade: Sendo capaz de ampliar ou reduzir de forma automática ou manual os recursos a qualquer momento.
 - Confiabilidade: Sendo descentralizado tendo recurso de implantações em várias regiões.
 - Previsibilidade: Sendo permitido avançando no desempenho e no custo.
 - Segurança: Sendo que fornece ferramentas de segurança para cada cliente dependendo da necesidade de cada, porém de responsabilidade também do cliente.
 - Governança: Sendo um serviço de auditoria identificando recursos que estejam em não conformidade com padróes corporativos, fornecendo atualizações patches de software, mantendo a presença em nuvem, protegendo e gerenciando.
 - Gerenciabilidade: Sendo escalação de recursos de acordo com necessidade,implantar recursos com base com pré-configuração utilizando APIs e/ou PowerShell.
